---
id: fucus-vesiculosus
lang: ua
type: remedy
latin: Fucus vesiculosus
transliteration: Фукус везикулез
common: фукус пухирчастий
title: Fucus vesiculosus (Фукус везикулез) — фукус пухирчастий
source: Джон Генрі Кларк. «Словник Практичної Materia Medica в 6-ти томах» (Видання «Гомеопатична медицина»
origin: https://homeopat-sam.com/a144
sections: Характеристика; Тип; Тропність; Клініка; Голова; Дихальна система; Ендокринна система; Шлунок; Живіт; Анус і пряма кишка; Менструація; Взаємозв’язки
---

Москва.2001 р.) та Вільямс Беріке."Materia Medica гомеопатичних препаратів"

(Російське видання. "Гомеопатична медицина". Москва. 2000).

**Fucus vesiculosus** - Фукус пухирчастий (морські бурі водорості) - відноситься до сімейства водоростей.

Препарат готують з настоянки та тритурації з висушених рослин.

## Характеристика

Fucus є дуже сильним засобом тканини; його необхідно порівняти з йодом, який міститься у водоростях у великих кількостях. Його симптоми були отримані від пацієнтів, які приймали Fucus як проти ожиріння. Він підвищує швидкість травлення та зменшує метеоризм.

## Тип

Гладкі пацієнти.

## Тропність

Ендокринна система (залізи). Шлунково-кишковий тракт

## Клініка

Базедова хвороба. Головний біль. Диспепсія. Запор. Зоб. Метеоризм. Ожиріння. Огрядність. Задуха.

## Голова

Непереносимий головний біль; здається, ніби лоб стиснутий залізним обручем.

## Дихальна система

Відчуття ядухи, особливо під час менструації.

## Ендокринна система

Збільшення щитовидної залози у огрядних пацієнтів.

При базедової хвороби Fucus призначався по чайній ложці настоянки 3 десь у день. Нетоксичний та екзофтальмічний зоб.

## Шлунок

Їжа швидко перетравлюється, тому пацієнт з великим нетерпінням чекає на наступний прийом їжі.

Перетравлення їжі більше не супроводжується припливами крові до обличчя, відчуттям повноти, тяжкістю в епігастрії та нападами спеки, які поширюються на голову.

Травлення покращується, а метеоризм зменшується.

## Живіт

Метеоризм зменшується, та був зникає.

## Анус і пряма кишка

Завзятий запор.

## Менструація

Відчуття ядухи під час менструації.

## Взаємозв’язки

**Порівняйте**: Phytolacca, Thyroidinum, Badiaga, Iodum.
